NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce...
En önemli şeyleri... Buraya yazdım.
Mektup mu?
Zamanı gelince anlarsın.
Mührü kırmanı istiyorum...
Zamanını...
...bileceksin.
Korkunç şeyler yaptım.
Gerekliler sandım.
Artık bilmiyorum.
General Amaya, elf güçleri
siperin Xadia yanında toplansın.
Savaşa hazır olmalıyız
ve onlarla yalnız savaşamayız.
Dört krallık
Pentarşi Zirvesi'ni kabul etmiş.
Kral ve kraliçeleri
Katolis'in yanına çekip
Xadia tehdidini yok edebilirim.
BÖLÜM 5
MÜHRÜ BOZMAK
Durun!
Attan inip kılı bırakın
ve toplantı yerine tek gidin.
Hoş geldiniz.
Ne kadar zarif!
Dördüncü gelen sensin!
Diğer krallıklar adına da diyebilirim ki
Kral Harrow'un vefatına
derinden üzüldük.
Sağ olun Kral Ahling. Anlamı büyük.
Ancak Ezran yaşına gelene dek
Katolis'e sizin
naiplik edeceğiniz bilgisini
alınca emin olduk.
Devlet kararlarının yanı sıra
çocuğun eğitim ve öğretimi için de
güvenilmek çok hoş.
Naip demişken
yalnızca Duren naibini bekliyor gibiyiz.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Duren Kraliçesi Anya!
Çok büyümüşsünüz! Hoş geldiniz.
Burada bazı ağır mevzuları
konuşmak için toplandık.
Naibiniz bize katılacak mı?
Kendi adıma konuşurum.
Halkım adına da.
Evet, bu çok mühim bir durum.
Alınmanızı istemem
ama bunlar yetişkin bakışı gerektirir.
Yetişkini olmayan hükümdârım,
siz hükümdârsız bir yetişkin. Başlayalım.
Pekâlâ.
Bugün toplandık...
...çünkü korkuyorum.
Hem de çok!
Asırlar boyu süren savaşlar sonunda
beş insan krallığı nihayet dengeyi kurdu.
Barış çağındayız!
Ama tüm insanlığa karşı
yeni bir tehdit var.
Xadia'dan bir tehdit.
Dolunay gecesi,
Ejderhalar Kraliçesi suikastçı gönderdi.
Ay Gölgesi Elfleri sınırı geçip
Kral Harrow'u öldürdüler.
Şimdi de Güneş Ateşi Elfleri
sınırda toplanıyorlar.
Bir istila olabilir.
Daha kötüsü, bulutlarda gölgeler var...
Ejderhalar,
Katolis şehirleri üzerinde uçuyor.
Gözlerimi kapadığımda...
...yağan ateşi görüyorum,
ölüm ve yıkım her yerde.
Katolis'le kalmayacak.
Yakında tüm insan krallıklarına
sıçrayacaklar.
Xadia'yı durdurmanın tam zamanı!
Ortak insanlığımızı korumak için
bir arada olmalıyız.
Bana, Katolis'e katılmanızı istiyorum.
Tehdidi geri püskürtmek için
bir arada kalalım!
Evet! Kara kokusu.
-Güzel kara.
-Vay canına!
Bırak da bitirsin!
Karanın zayıf ve uzak kokusu, işte bu!
İşte şurada!
Bir tam gün ilerleyip karaya varırız.
Zym, bulutları saymak ister misin?
Veya uyuruz.
Lort Viren,
Neolandia halkı, ortak insanlığın
bize bağlı olduğunu anlıyor.
Diğer krallıklar da birliğe onay verirse
bu ittifakı kuralım.
Evet. Birlikte desteğimiz sizinle.
Kral Florian?
Müttefik olacaksak
Del Bar Krallığı katılacaktır.
Kraliçe Aanya. Ne dersiniz?
Ben... Kararsızım.
Kararsız mı?
Evet, henüz karar vermedim yani.
Bu yüzden yetişkin gerekli,
krallığı için güçlü kararlar verebilmeli.
Diğer herkes karar verme yetisine sahip.
İki dakikalık bir konuşmaya dayanarak
ordumu tehlikeye atmam.
Çocuk olabilirim
ama içimizde en düşünceli benim.
"Başkasının istediğini yapacağız."
kararı duydum ben ayrıca.
Aslında haklı.
Çok çabuk konuşmuş olabilirim.
Özür dilerim.
Genç bir kraliçesiniz
ama belli ki yaşınızdan daha bilgesiniz.
Çocuk hükümdâr olarak yetişkinlerin
tahtıma el koymaya çalışmasıyla,
darbelerle, komplolarla
ve suikastlarla savaştım.
Ama bazen zorlu tehditler değil de
kolay tehditler en kötüsü oldu.
Tatlı sözler, saklı hançerlerden
daha tehlikeli.
91 yaşındayım
ama bu sözlerin yarısını bilmem.
O da sebzelerini yiyerek karşılık veriyor.
Kraliçe Aanya,
sizinle bir hikâye paylaşabilir miyim?
Krallıklarımızın,
mucizevi bir şey başarmak için
birlikte çalıştığı günlerden bir hikâye.
Dokuz yıl önce
en eski arkadaşım Prens Harrow
Katolis Kralı oldu.
Taç takma törenini dün gibi hatırlıyorum.
Fark yaratmak istiyorum Sarai.
Yaratacaksın.
Sevgi ve adalet şampiyonu olacaksın.
Ben de yanında savaşacağım.
Güzel bir ailesi olan
güzel bir genç kraldı
ve Katolis için umutlu günlerdi.
Bitti mi?
Bana bitmiş gibi geldi.
Evet, çok güzel. İnanılmaz oldu.
Rahatlayın.
Hayır! Henüz özgür değilsiniz.
Kral bir kez daha poz vermeli.
Resmî portrem. Tarih kitabı için falan.
Hazır mısın?
En tarihî yüzünü takın.
Katıl bana Viren.
Ama bu kralın resmî portresi.
Evet. Sen de yanımda durmalısın.
Her konuda yanımda durduğun gibi.
Sana bir sürprizim var.
Yatakta jöleli tart mı?
Artık kral ve kraliçeyiz.
Ne istersek yaparız.
Birisi süt dişi çıkarmış gibi.
Ezran şanslı bir oğlan.
Benim gibi prens doğdu.
Krallığımızda daha azıyla doğan var.
Harrow... Neyin var?
Bunu niye hak ettim?
Her şeye sahip olarak
doğmaktan başka ne yaptım?
Mütevazi, minnettar ve kibarsın.
Sarai, babam bana her şeyden önce
kral olmamı söyledi.
Öldüğü gece Adalet Hanım rüyama girdi.
Adalet Hanım mı?
Cübbesini giymişti.
Sıkıcı bir rüya.
-Devam edeyim mi?
-Et.
Adaletin, adil kararlar ve sonuçlardan
fazlası olduğunu söyledi.
Gerçek adalet, adil bir sistemdir.
Sonra yanıma terazisini, kılıcını
ve göz bağını bıraktı,
seçmemi istedi.
Göz bağını seçtin.
Evet.
Göz bağının,
sistemi test etme yolu olduğunu söyledi.
Henüz doğmamış olmayı düşünmeliyim.
engin mi fakir mi olacağımı bilmeden,
ten rengimin ne olacağını,
aile kültürümü bilmeden.
Adil sistem, doğumuma
bağlı olmaksızın adil olmalı.
Sistemdeki yasalar ve düzenlemeler
herkesi eşit derecede korumalı.
Adalet Hanım bilge biri.
-Evet.
-Sana bir hamlede bulunması mı?
Yeterince bilgeydi.
Özellikle burnunda bir şey varken
çok ilham verici oluyorsun.
Ne?
Kral Harrow yorulmadan çalıştı.
Kendisini Katolis'in hizmetkârı olarak
gördüğünü söyledi.
Hizmetkâr bir Kral.
Ama bir gün,
uzak bir yerden iki ziyaretçi geldi.
Başka krallıktan yani.
Kral Harrow'un yardımına muhtaçlardı.
Bu misafirler kimdi biliyor musunuz?
Ebeveynlerim.
Evet.
Burada birkaç dakikalığına
gizli kalamaz mıyız?
Ciddiyim, rahat bırakın beni.
Bekle.
Bana katılsana.
Biraz ışık iyi olur.
Ebeveynlerin, Duren Kraliçeleri
ağırbaşlılıkla geldiler
ama gözlerinde acı vardı.
Hayır, lütfen. Diz çökmeyin.
Sizden yardım dilemeye geldik.
Duren Krallığı yaklaşık yedi yıldır
kıtlık çekiyor.
Yiyecek ve kaynaklarımız tükeniyor.
Bu kış... Yiyeceğimiz bitecek
ve 100,000 insan ölecek.
Yardım edelim.
Katolis Krallığı, her şeyini
Duren halkıyla paylaşacak.
Kralım, çok erken konuştunuz!
Katolis, kış boyunca
kendi halkını anca doyurur.
Saçacak besinimiz yok.
Yardım isteyene sırt çeviremem.
Paylaşsak da 100,000 insan ölecek.
Ama yarısı bizim krallığımızdan olacak.
Başka şansımız yok gibi.
Aynen öyle.
Anlayacaklarından eminim.
Her şeyimizi paylaşacağız.
Acılarını da paylaşacağız.
Harrow çok fazla yardım etti.
O kış açlık ve ölüm,
yıkıcı bir trajedi...
...kaçınılmazdı.
Ama bazı ihtimaller gördüm.
-Araştırma yaptım.
-Evet, görüyorum.
Eski yazıları, haritaları falan döktüm.
Ve yaratıcı bir çözüm bulmuş olabilirim.
Hayat kurtaracak bir şey.
Devam et.
İyi bak!
Bu bir taş.
Bu taş,
Xadia'dan kalma bir kalıntı aslında.
Yüksek dağlarda yaşayan
büyük bir canavarın parçası.
Magma Titan.
-Sıcak bu.
-Evet.
Titan, Xadia sınırına yakın yaşıyor.
Bu canavarı yakalayıp öldürürsek
titanın kalbini, karayı ısıtan
ve bize büyülü bir büyüme veren
güçlü bir sihirde kullanabilirim.
İki krallığı doyurur mu?
On krallığı doyurur.
Tabii o zamanlar
kralın en yakın danışmanı değildim.
Bu bit hata Harrow!
Bunu neden sorun ettin ki?
100,000 insan için canavar öldürebiliriz.
Canavar diyorsun.
Taş ve magmadan yapılma bir yaratık.
Canavar derim.
-Zeki mi?
-Ne?
Ne demek bu?
Düşünüyor mu? Hissediyor mu?
Ailesi var mı?
Ailesi olduğundan şüpheliyim.
Türünün son örneği mi?
Neden önemli ki bunlar?
Bir şeyleri çözecek gibi duruyor
ama çok kolay değil mi?
Kara büyüyle böyle olur.
Ne yapalım?
Bir şeyleri değiştirmek için
bir dünya kurmak istiyorsun.
Ama yıllarca çalışmak gerekir.
Bir canavarı öldürüp
sorunlarını çözemezsin.
Kısayol yoktur.
Bu çok riskli bir durum olur.
Harrow, bunu yapmayacağını söyle.
Bu bizim tek şansımız.
Siperden Xadia'ya geçeceğiz.
Orada malzemeleri alıp...
Buradayım.
Kraliçe Sarai.
-Onaylamamıştın.
-Onaylamıyorum.
Ama... Her zaman yanındayım.
Teşekkürler.
Evlilik yeminimizde böyleydi.
Aptalca davrandığında
seni hayatta tutacağım.
Hadi.
Sınıra mümkün olduğunca çabuk gittik.
İki krallıktan cesur maceracılar
Siper'i birlikte geçtiler,
halklarına yardım etmeyi umdular.
Gök Gürültüsü, Ejderhalar Kralı
şafağa dek gökte geziyor.
Gün batınca Xadia'ya gireceğiz
ve gün doğmadan önce
titanın kalbini söküp dönmeliyiz.
Mancınıklar magma titanı indirecek mi?
Amacımız doğruysa
doğru noktayı bulup işi bitiririz.
Ne?
Yok bir şey.
Karanlıkta çıkıp işe koyulduk.
Gidelim. Gece kısa.
Xadia'da atılan her adımda
heyecandan ve korkudan
kalbimin sesi yükseliyordu.
Bu yer, kurtuluşumuzu ve yıkım tehdidini
ortadan kaldıracaktı.
Hayatlarımız için savaşmaya hazırdık.
Titanı bulduk.
Ama beklendiği gibi değildi.
Bu ölü. Şimdi ne yapacağız?
Hüsrana uğramayın.
Ölüyse öldürmeye gerek yok.
Sadece...
...içini açıp gerekeni alalım.
Birkaç gündür mektubu bende
ama açamıyorum.
Bilmiyorum. Bu delice
ama sanki şu anda
söylemediği sözler var gibi.
Hepsi de burada.
Dile gelmeyi bekliyorlar.
Ama okuduğumda...
Son sözü okuduğumda...
...gerçekten gidecek.
Sonsuza dek.
Tamam. Teşekkürler Bait.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü